---
layout: post
category: network
title: wifi相关知识
tagline: by 赵宏阳
tags: [wifi]
---

# 无线网卡的模式： #

AP模式: Access Point，提供无线接入服务，允许其它无线设备接入，提供数据访问，一般的无线路由/网桥工作在该模式下。AP和AP之间允许相互连接。

<!--more-->

Sta模式: Station, 类似于无线终端，sta本身并不接受无线的接入，它可以连接到AP，一般无线网卡即工作在该模式。 

有些网线网卡不能同时支持AP和Sta，只能同时支持一种。

无线网卡可以工作在多种模式之下。常见的有Master，Managed，ad-hoc，monitor等模式。

有线网络中，网卡可以工作在普通和混杂模式。在混杂模(Promiscuous
mode)下面，可以直接对以太网内部的流量进行监听，这个时候网卡不会区分流经其的数据包的目标地址是不是本机，将流量截取供协议栈上层进行调用查看。这是wireshark软件存在的根本基础。

无线网络和传统的有线以太网相比，有不同也有相似之处。无线局域网的信号传递完全是以无线电的方式进行广播传输的，这也就意味着每个人可以一定的装置来对无线电讯号进行接收并进行破解。所以无线局域网相对于有线网络来说更加的不安全。按照理论来说，当一个网卡连接到一个已知的无线网络之后，它应该可以和传统的以太网络一样能设置为混杂模式接受到所有的数据包。因为在无线的环境下所有的无线电讯号都可以被网卡接收，无线ap没有办法扮演一个交换机实现点对点的限制转发。但实际情况是，目前的驱动貌似还没进行足够的开发来支持这样的混杂模式

    interface=wlan0 
    driver=nl80211 
    hw_mode=g 
    channel=1 
    ssid=test 
    wpa=2 
    wpa_key_mgmt=WPA-PSK 
    wpa_pairwise=CCMP
    wpa_passphrase=12345678

    开启wifi：hostapd -B /etc/hostapd.conf //-B代表后台运行
	开启DHCP：udhcpd -fS /etc/udhcpd.conf 

如何确定一款无线网卡是否能被hostpad支持:

以ubuntu10.04为例

执行`apt install iw`，安装无线配置工具iw

执行`iw list`，如果在下面的结果中出现AP字样，那么就表示这款网卡支持hostapd

    Supported interface modes:
    * IBSS
    * managed
    * AP
    * AP/VLAN
    * WDS
    * monitor
    * mesh point
    
# Hostapd简介：  #

hostapd能够使得无线网卡切换为master模式，模拟AP(通常可以认为是路由器)功能，也就是我们说的软AP(Soft AP)。Hostapd是一个后台守护进程，作为后台组件来控制和管理认证功能。Hostapd支持多个前台程序。hostapd_cli，就是一个跟hostapd一起的命令行前台程序。

Hostapd的功能就是作为AP的认证服务器，负责控制管理stations(通常可以认为带无线网卡的PC)的接入和认证。

通过Hostapd可以将无线网卡切换为AP/Master模式，通过修改配置文件，可以建立一个开放式的(不加密)的，WEP，WPA或WPA2的无线网络。并且通过修改配置文件可以设置无线网卡的各种参数，包括频率，信号，beacon包时间间隔，是否发送beacon包，如果响应探针请求等等。还可以设置mac地址过滤条件等

# dnsmasq #

DNSmasq是一个小巧且方便地用于配置DNS和DHCP的工具，适用于小型网络，它提供了DNS功能和可选择的DHCP功能。它服务那些只在本地适用的域名，这些域名是不会在全球的DNS服务器中出现的。DHCP服务器和DNS服务器结合，并且允许DHCP分配的地址能在DNS中正常解析，而这些DHCP分配的地址和相关命令可以配置到每台主机中，也可以配置到一台核心设备中（比如路由器），DNSmasq支持静态和动态两种DHCP配置方式。

